HUUROVEREENKOMST KANTOORRUIMTE

en andere bedrijfsruimte in de zin van artikel 7:230a BW
Model door de Raad voor Onroerende Zaken (ROZ) op 30-1-2015 vastgesteld en op 17-2-2015 gedeponeerd bij de griffie van de
rechtbank te Den Haag en aldaar ingeschreven onder nummer 15/20 tevens gepubliceerd op de website www.roz.nl.

UI T G A N G S P U N T E N HU U R O VE R E E N K O MS T

Verhuurder

:

J.P. Hengel Monumenten B.V.

Huurder

:

:

1 januari 2024

Object

:

Vissersgracht 72

:

RZ

Aanvang Boekjaar Huurder

Kadastraal

Gemeente

:

Sectie

Nummer
Huurtermijn

Huuringangsdatum
Einddatum

Huuropzegtermijn

:

:

:

:

:

Zalm Filet B.V.

Amsterdam

69652 A-1

10 jaar

1 november 2024
31 oktober 2034

12 kalendermaanden

Optietermijn

:

telkens 5 jaar

Huurprijs

:

EURO 45.000,- excl. BTW per jaar voor de eerste periode

Meerdere assurantiën

:

€ 0,00 per jaar

:

jaarlijks, voor het eerst op 1 november 2025

Huurprijs parkeren
Belaste verhuur
Indexering

Waarborgsom

:

:
:

niet van toepassing

Ja, per datum ingang huurovereenkomst

€ 11.250,00

N.B. De bovengenoemde bedragen zijn exclusief BTW

0/5

HUUROVEREENKOMST KANTOORRUIMTE

en andere bedrijfsruimte in de zin van artikel 7:230a BW
Model door de Raad voor Onroerende Zaken (ROZ) op 30-1-2015 vastgesteld en op 17-2-2015 gedeponeerd bij de griffie van de
rechtbank te Den Haag en aldaar ingeschreven onder nummer 15/20 tevens gepubliceerd op de website www.roz.nl.
Verwijzing naar dit model en het gebruik ervan zijn uitsluitend toegestaan, indien de ingevulde, de toegevoegde en/of de afwijkende
tekst duidelijk als zodanig herkenbaar is. Toevoegingen en afwijkingen dienen bij voorkeur te worden opgenomen onder het hoofd
‘Bijzondere bepalingen'. Iedere aansprakelijkheid voor nadelige gevolgen van het gebruik van de tekst van het model wordt door
ROZ uitgesloten.

ONDERGETEKENDEN
1] J.P. Hengel Monumenten B.V. ten deze kantoor kiezende bij diens beheerder, gevestigd te Faas
Wilkesstraat 119 A (1095 MD) Amsterdam
hierna te noemen 'Verhuurder',
ingeschreven in het handelsregister van de Kamers van Koophandel onder nummer 6464.85.36
vertegenwoordigd door de heer Victor HENGEL
EN
2] 2.De besloten vennootschap Zalm Filet B.V. (ingeschreven bij de Kamer van Koophandel te
Amsterdam onder nummer 6464.24.63) ten deze wordt vertegenwoordigd door De Gerookte Paling
B.V. in de functie van enige aandeelhouder en bestuurder (ingeschreven bij de Kamer van Koophandel
te Amsterdam onder nummer 6464.38.14) op haar beurt rechtsgeldig vertegenwoordigd door De
Dronken Garnaal B.V. (ingeschreven bij de Kamer van Koophandel te Amsterdam onder nummer
6464.89.94) in de functie van enig bestuurder, die op haar beurt rechtsgeldig wordt vertegenwoordigd
door d
gevestigd te Vismarkt 15 (1143 CC) Volendam
hierna te noemen 'Huurder',
ingeschreven in het handelsregister van de Kamers van Koophandel onder nummer

…………….

omzetbelastingnummer NL6464.584.79.B01
vertegenwoordigd door de heer Bernardus Jacobus SCHOL, volgens de kamer van Koophandel
alleen/zelfstandig bevoegd,
NEMEN HET VOLGENDE IN AANMERKING:
Huurder heeft verhuurder verzocht om in te stemmen met haar voorstel in reactie op de advertentie op
fundainbusiness.nl en na een tweetal bezichtigingen. Verhuurder heeft, via haar makelaar, laten weten
akkoord te zijn mits huurder een overeenkomst aan wil gaan voor minimaal vijf jaren.
ZIJN OVEREENGEKOMEN
Het gehuurde, bestemming
1.1 Verhuurder verhuurt aan Huurder en Huurder huurt van Verhuurder de bedrijfsruimte (hierna
'gehuurde'), gelegen aan de VISSERSGRACHT 72 te (1018 PL) Amsterdam
kadastraal bekend Amsterdam RZ 69652 A-1 ter grootte van in totaal circa 130 m²
b.v.o./v.v.o./anders gemeten volgens NEN2580 methode
Het gehuurde is nader aangeduid op de als bijlage 1 bij deze huurovereenkomst gevoegde en door
partijen geparafeerde plattegrond/tekening. De staat van het gehuurde op de opleveringsdatum is
beschreven in het als bijlage 2 aan te hechten en door partijen te paraferen proces-verbaal van
oplevering.
*) doorhalen wat niet van toepassing is en eventueel aanvullen.
paraaf Verhuurder

1/5

paraaf Huurder

1.2 Het gehuurde zal door of vanwege Huurder uitsluitend worden bestemd om te worden gebruikt als
kantoorruimte ten behoeve van huurder zelf.
1.3 Het is Huurder niet toegestaan zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Verhuurder een
andere bestemming aan het gehuurde te geven dan omschreven in artikel 1.2.
1.4 De hoogst toelaatbare belasting van de vloeren van het gehuurde bedraagt [zoveel als
bouwkundig is toegestaan / 250 kN/m2*] .
1.5 Huurder heeft bij het aangaan van de huurovereenkomst [wel / niet*] een kopie van het energielabel,
als bedoeld in het Besluit energieprestatie gebouwen, ontvangen ten aanzien van het gehuurde.
1.6 Indien blijkt dat de in artikel 1.1 genoemde oppervlakte niet juist is komen partijen overeen dat:
[een verschil met de daadwerkelijke grootte (onder- dan wel overmaat) geen verschil zal hebben
voor de huurprijs
Voorwaarden
2.1Van deze huurovereenkomst maken deel uit de “ALGEMENE BEPALINGEN
HUUROVEREENKOMST KANTOORRUIMTE en andere bedrijfsruimte in de zin van artikel 7:230a BW”,
gedeponeerd bij de griffie van de rechtbank te Den Haag op 17-2-2015 en aldaar ingeschreven onder
nummer 15/21, (hierna te noemen “algemene bepalingen”). De inhoud van deze algemene bepalingen is
partijen bekend. Huurder en Verhuurder hebben een exemplaar van de algemene bepalingen
ontvangen.
2.2 De algemene bepalingen waarnaar in artikel 2.1 wordt verwezen, zijn van toepassing behoudens
voor zover daarvan in deze huurovereenkomst uitdrukkelijk is afgeweken of toepassing daarvan ten
aanzien van het gehuurde niet mogelijk is.
Duur, verlenging en opzegging
3.1 Deze huurovereenkomst gaat in op 1 november 2024 (hierna ‘ingangsdatum’) en is aangegaan voor
een periode van 5 jaar en loopt tot en met 31 oktober 2029.
3.2 Na het verstrijken van de in artikel 3.1 genoemde periode wordt deze huurovereenkomst
behoudens beëindiging van deze huurovereenkomst door opzegging door Huurder of Verhuurder in
overeenstemming met artikelen 3.3 en 3.4 voortgezet voor een aansluitende periode van 5 jaar,
derhalve tot en met 31 oktober 2034.
Deze huurovereenkomst wordt vervolgens voortgezet voor aansluitende perioden van 5 jaar.
3.3 Beëindiging van deze huurovereenkomst vindt plaats door opzegging door Huurder aan Verhuurder
of door Verhuurder aan Huurder tegen het einde van de lopende huurperiode of, ingeval van een
huurovereenkomst voor onbepaalde tijd tegen ieder tijdstip, met inachtneming van een termijn van één
jaar.
3.4 Opzegging dient te geschieden bij deurwaardersexploot of per aangetekend schrijven.
Huurprijs, omzetbelasting, servicekosten, huurprijsaanpassing, betalingsverplichting,
betaalperiode
4.1 De aanvangshuurprijs van het gehuurde bedraagt op de ingangsdatum op jaarbasis € 45.000,(zegge: Vijfenveertig Duizend Euro 0/100e).
4.2 Partijen komen overeen dat Verhuurder wel/geen omzetbelasting over de huurprijs in rekening
brengt.
Indien géén met omzetbelasting belaste verhuur wordt overeengekomen is Huurder naast de huurprijs
een afzonderlijke vergoeding aan Verhuurder verschuldigd, ter compensatie van het nadeel dat
Verhuurder c.q. diens rechtsopvolger(s) lijdt dan wel zal lijden, omdat de omzetbelasting op de
investeringen en exploitatiekosten van Verhuurder niet (meer) aftrekbaar is. Het gestelde in artikel 19
van de algemene bepalingen is dan niet van toepassing.
4.3 Partijen verklaren onder verwijzing naar artikel 11 lid 1 aanhef onder b onderdeel 5 van de Wet op
de omzetbelasting 1968 een met omzetbelasting belaste verhuur te zijn overeengekomen. Tevens
wordt omzetbelasting in rekening gebracht over de vergoeding die Huurder verschuldigd is voor door
of vanwege Verhuurder te verzorgen levering van zaken en diensten, zoals vastgelegd in artikel 5 van
de huurovereenkomst en in artikel 18 van de algemene bepalingen.
Huurder verklaart door ondertekening van deze huurovereenkomst, mede ten behoeve van de
rechtsopvolger(s) van Verhuurder, dat hij het gehuurde blijvend gebruikt of blijvend laat gebruiken
voor doeleinden waarvoor een volledig of nagenoeg volledig recht op aftrek van omzetbelasting op de
voet van artikel 15 van de Wet op de omzetbelasting 1968 bestaat.
4.4 Het boekjaar van Huurder loopt van 1 januari 2024 tot en met 31 december 2024

*) doorhalen wat niet van toepassing is en eventueel aanvullen.
paraaf Verhuurder

2/5

paraaf Huurder

4.5 De huurprijs wordt jaarlijks per 1 november voor het eerst met ingang van 1 november 2025
aangepast overeenkomstig artikelen 17.1 t/m 17.3 van de algemene bepalingen.
4.6 De vergoeding die Huurder verschuldigd is voor de door of vanwege Verhuurder te verzorgen
levering van zaken en diensten wordt bepaald overeenkomstig artikel 18 van de algemene bepalingen.
Op deze vergoeding wordt een systeem van voorschotbetalingen met latere verrekening toegepast,
zoals daar is aangegeven.
4.7 Huurder is geen omzetbelasting meer over de huurprijs verschuldigd indien het gehuurde niet
langer met omzetbelasting mag worden verhuurd, terwijl partijen dat wel waren overeengekomen. Als
dat het geval is, komen de in artikel 19.1 van de algemene bepalingen bedoelde vergoedingen voor
de omzetbelasting in de plaats en wordt deze vergoeding bij voorbaat weergeven in artikel 4.8.
4.8.Per betaalperiode van 3 kalendermaand(en) bedraagt bij huuringangsdatum:
- de huurprijs
€
11.250,00
- het voorschot op de servicekosten
€
750,00
- de promotiebijdrage
€
0,00
- de vastgestelde BTW schade
€
0,00
Totaal
€
12.000,00
zegge: Twaalfduizend Euro 0/100e
4.9 Met het oog op de ingangsdatum heeft de eerste betaling van Huurder betrekking op de periode van
1 november 2024 tot en met 31 december 2024 en is het over deze eerste periode verschuldigde
bedrag € 8.000,00 Huurder zal dit bedrag voldoen vóór of op 1 november 2024.
4.10 De uit hoofde van deze huurovereenkomst door Huurder aan Verhuurder te verrichten periodieke
betalingen als weergegeven in artikel 4.8 zijn in één bedrag bij vooruitbetaling verschuldigd in euro’s en
moeten vóór of op de eerste dag van de periode waarop de betalingen betrekking hebben volledig zijn
voldaan.
4.11 Tenzij anders vermeld, luiden alle bedragen in deze huurovereenkomst en de daarvan deel
uitmakende algemene bepalingen exclusief omzetbelasting.
Kosten van levering van zaken en diensten
5.1. Door of vanwege Verhuurder wordt de levering van de volgende zaken en diensten verzorgd:
- verwarming en elektra
- internet
5.2 Verhuurder is bevoegd na overleg met Huurder de in artikel 5.1 genoemde levering van zaken en
diensten naar soort en omvang te wijzigen of te laten vervallen.
Zekerheden
6.1 Huurder zal voor de ingangsdatum:
een bankgarantie doen stellen voor / een waarborgsom betalen ter grootte van een bedrag van
€ 11.250,00 (zegge: Elfduizend tweehonderd en vijftig Euro 0/100e).
6.2 Over de waarborgsom wordt geen rente vergoed.
Beheerder
7.1 Totdat Verhuurder anders meedeelt, treedt als beheerder op www.MPVB.nl
7.2 Tenzij schriftelijk anders overeengekomen, dient Huurder voor wat betreft de inhoud en alle verdere
aangelegenheden betreffende deze huurovereenkomst met de beheerder contact op te nemen.
7.3 De huuropzegging moet tevens aan de Verhuurder worden gezonden.
Incentives
8 Partijen verklaren dat er tussen partijen geen andere incentives zijn overeengekomen dan in deze
huurovereenkomst vermeld.
Asbest/Milieu
9.1 Aan Verhuurder is niet bekend / Aan Huurder is bekend dat in het gehuurde asbest is
verwerkt. De onbekendheid van Verhuurder met de aanwezigheid van asbest in het gehuurde houdt
uitdrukkelijk geen garantie in van Verhuurder dat er geen asbest aanwezig is.
9.2 Aan Verhuurder is niet bekend / Aan Huurder is bekend dat in, op of aan het gehuurde een
verontreiniging aanwezig is die van dien aard is dat op grond van geldende wetgeving ten tijde van het
tekenen van de huurovereenkomst het nemen van maatregelen noodzakelijk is.

*) doorhalen wat niet van toepassing is en eventueel aanvullen.
paraaf Verhuurder

3/5

paraaf Huurder

De onbekendheid van Verhuurder met aanwezigheid van een verontreiniging in, op of aan het
gehuurde ten tijde van het tekenen van de huurovereenkomst houdt uitdrukkelijk geen garantie in van
Verhuurder dat er geen verontreiniging aanwezig is.
Duurzaamheid/Green lease
10 Partijen onderkennen het belang van duurzaamheid en komen overeen elkaar te ondersteunen in het
behalen van de gezamenlijk geformuleerde c.q. te formuleren doelstelling en op regelmatige basis de
voortgang te bespreken.
Bijzondere bepalingen
Overheidsmaatregelen
11 Onverminderd het bepaalde in artikel 4.4 van de algemene bepalingen zullen partijen in overleg
treden wanneer huurder nadeel ondervindt omdat het gebruik van het gehuurde en/of het huurgenot
wezenlijk wordt beperkt als gevolg van algemeen geldende overheidsmaatregelen die van dien aard zijn
dat ongewijzigde instandhouding van de huurovereenkomst in strijd is met de redelijkheid en billijkheid.
Zolang partijen geen andersluidende afspraken hebben gemaakt, blijft de betalingsverplichting van
huurder uit hoofde van de huurovereenkomst ongewijzigd in stand.
Omgevingswet
12.1 Op het moment van ondertekening van de huurovereenkomst zal naar verwachting op termijn
de Omgevingswet in werking treden. Voor zover begrippen en/of bepalingen uit deze
huurovereenkomst en de algemene bepalingen na inwerkingtreding van de Omgevingswet niet
aansluiten op of in overeenstemming zijn met de begrippen uit de Omgevingswet dient aan de
begrippen en/of bepalingen in deze huurovereenkomst een zodanige invulling te worden gegeven dat
de betekenis daarvan zo veel mogelijk overeenkomt met de betekenis die deze begrippen en/of
bepalingen hadden voorafgaand aan de inwerkingtreding van de Omgevingswet.
12.2 Na inwerkingtreding van de Omgevingswet geldt in plaats van het in de huurovereenkomst en
algemene bepalingen genoemde Bouwbesluit 2012, Activiteitenbesluit milieubeheer en Besluit
energieprestatie gebouwen de daarvoor in de plaats komende wet- en regelgeving.
13.1 Verzekeringen
Huurder dient zelf, voor eigen rekening en risico, zorg te dragen voor het afsluiten van de diverse
verzekeringen waaronder in ieder geval begrepen; een inboedelverzekering, een glasverzekering, een
bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering en een bedrijfsrisicoverzekering. Huurder dient, op verzoek van
verhuurder of diens beheerder, bewijs te tonen van het afsluiten van deze verzekeringen.
13.2 Nutsvoorzieningen en servicecontracten
Huurder dient direct na oplevering, zoals omschreven in artikel 21.1 van de algemene bepalingen,
voor eigen rekening en risico, zorg te dragen voor de leveringen en aansluitingen van
nutvoorzieningen zoals (maar niet uitsluitend) gas, elektra, stadsverwarming,(warm) water, telefoon en
internet.
Daarnaast dient huurder, overeenkomstig artikel 11.2 van de algemene bepalingen zo spoedig
mogelijk na oplevering servicecontracten voor de jaarlijkse controle van alle technische installaties in
het gehuurde af te sluiten. Huurder dient, op verzoek van verhuurder of diens beheerder, bewijs te
tonen van het afsluiten van deze leveringen en diensten.
13.3 Naamsaanduidingen en reclame
Indien huurder (licht)reclame en andere aanduidingen, uithangborden et cetera aan de buitengevel
wenst aan te brengen dient hij hiertoe een schriftelijk verzoek in met een schets, kleuren- en
materiaalstaat, bij verhuurder. Indien benodigd zal verhuurder dit verzoek indienen bij een Vereniging
van Eigenaars. Verhuurder kan eisen stellen ten aanzien van de wijze van uitvoering van deze
aanduidingen. Huurder dient zelf zorg te dragen voor de eventueel benodigde vergunningen bij de
gemeente voor deze naamsaanduidingen en reclame uitingen en is ook zelf gehouden de
precariobelasting te voldoen en zal de verhuurder vrijwaren voor alle aanspraken vanwege deze
reclames. Tevens is verhuurder niet aansprakelijk voor enige schade veroorzaakt door de
aangebrachte aanduidingen en dient huurder deze bij het einde van de huur te verwijderen en alle
schades ontstaan te herstellen. Op eerste verzoek van verhuurder, met moverende redenen omkleed,
om de aanduidingen te verwijderen zal huurder ten alle tijden gehoor geven.

*) doorhalen wat niet van toepassing is en eventueel aanvullen.
paraaf Verhuurder

4/5

paraaf Huurder

13.4 Appartementsrechten en splitsing
In aanvulling van artikel 27 van de algemene bepaling zal huurder, een eventuele (wijziging van de)
splitsing in appartementsrechten van het gebouw, waarvan het gehuurde deel uitmaakt, onder
respectering van de bepalingen van deze huurovereenkomst, niet in de weg staan. Huurder verplicht
zich de eventueel door de Vereniging van Eigenaars aan eigenaar opgelegde verplichting als
gebruiker te zullen naleven conform het gestelde in de algemene bepalingen behorende bij deze
huurovereenkomst. Indien het gehuurde thans nog niet gesplitst is zal huurder meewerken aan het
verkrijgen van de vergunningen en benodigde onderhoudswerkzaamheden hiervoor.
Indien huurder wijzigingen wenst aan te brengen aan het gehuurde in constructie of aan de buitenzijde
dan dient verhuurder hiervoor tevens, in geval het gehuurde een appartementsrecht betreft,
toestemming te verkrijgen van de Algemene Leden vergadering van de VvE. Een goede documentatie
van gewenste, voorzien van een materialenstaat, een kleurenstaat, een constructieberekening en de
garantieverklaring van de te gebruiken aannemer zijn hiervoor doorgaans benodigd en kunnen het
proces bespoedigen. Het kan echter tijd kosten om de VvE hierover te laten beslissen. Verhuurder
spant zich tot het uiterste in om dit proces zo snel mogelijk te laten verlopen maar vertragingen
kunnen nimmer leiden tot enige aansprakelijkheid jegens verhuurder of huurkortingen.
13.5 Het gebruik
Het is huurder nadrukkelijk niet toegestaan een andere bestemming aan het gehuurde te geven als
omschreven in artikel 1.2 van deze huurovereenkomst. In het bijzonder, maar niet uitsluitend, is het
niet toegestaan in het gehuurde zaken te verkopen, te verhandelen of te gebruiken die verband
houden met drugs, gokken of seks.
13.6 Wijziging organisatie huurder, indeplaatsstelling en onderhuur
Partijen komen het volgende overeen inzake onderverhuur, een (indirecte) overdracht van aandelen,
overdracht van certificaten of anderszins gedeeltelijke overdracht van een deel van de in het gehuurde
gevestigde onderneming, overdracht van huurrechten op enigerlei wijze, pacht en al het overige
waarbij het gehuurde gedeeltelijk of in haar geheel in gebruik wordt gegeven aan derden. De
overdracht van huurrechten op welke wijze dan ook is nadrukkelijk niet toegestaan behoudens na
uitsluitend schriftelijke toestemming van verhuurder of diens beheerder zoals genoemd in artikel 7 van
deze overeenkomst. Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming zal ingebruikgeving aan derden
leiden tot een verzoek tot ontbinding van de huurovereenkomst.
Verhuurder zal een verzoek tot (gedeeltelijke) overdracht van huurrechten of in de plaatsstelliing niet
op onredelijke gronden weigeren maar dient wel bij voordracht van een kandidaat minimaal doch niet
uitsluitend de navolgende informatie te dienen verkrijgen bij het verzoek:
a. Indien om een indeplaatsstelling wordt verzocht een transparant en nauwgezet
ondernemingsplan met financiële onderbouwing, een marketingsplan en een marktonderzoek
alsmede het maatschappelijk belang, en een duurzaamheidsparagraaf waarin aanbevelingen
voor het gehuurde opgenomen.
b. De volledige beschrijving van de kandidaat en de uiteindelijk feitelijke zeggenschap (UBO)
indien het een vennootschap betreft, vergezeld van een recent (max. zes maanden oud)
uittreksel van de Kamer van Koophandel en een geldig legitimatiebewijs van de kandidaat of
de tekeningsbevoegde en de bijbehorende NAWTE gegevens.
c. De gegevens van de persoon die feitelijk de onderneming ter plaatse gaat leiden, met
legitimatie en NAWTE gegevens.
d. Een overzicht van de investeringen c.q. overnamebedragen die worden betaald en een
onderbouwing van de financiering c.q. herkomst van het vermogen. Verhuurder kan vragen
om verder bewijs van de geldstromen en het meesturen van betrokken ondernemingen van de
laatste jaarstukken.
e. Een verklaring omtrent gedrag van de uiteindelijke bevoegde persoon (UBO) en de
leidinggevende van de onderneming ter plaatse.
f. Een curriculum vitae van de uiteindelijke bevoegde persoon (UBO) en de leidinggevende van
de onderneming ter plaatse.
g. Een concept overname overeenkomst tussen partijen met daarin benoemd de goodwill en
andere over te nemen zaken.
Verhuurder behoudt zich het recht voor om een kandidaat, gemotiveerd, te weigeren of om meer
informatie te verlangen. Een indeplaatsstelling zal sowieso geweigerd worden indien de bestemming
van het gehuurde geheel of gedeeltelijk zal worden gewijzigd. Verhuurder kan aan zijn toestemming
eventueel voorwaarden verbinden.
*) doorhalen wat niet van toepassing is en eventueel aanvullen.
paraaf Verhuurder

5/5

paraaf Huurder

Indien het gehuurde toch onderverhuurd, verpacht of anderszins bij derden in gebruik geeft zonder
verhuurders schriftelijke toestemming dan verbeurt huurder, conform artikel 6.2 van de algemene
bepalingen, een boete van tweemaal de dan geldende huurprijs per dag dat deze situatie aanhoudt,
onverlet de mogelijkheid van verhuurder de overeenkomst te laten ontbinden waarbij alle kosten van
de procedure, zowel in- als buitengerechtelijk, voor rekening van huurder zullen komen.
13.7 Oplevering
In aanvulling van artikel 3 van de algemene bepalingen en het proces verbaal van oplevering zijn de
navolgende zaken om niet in het gehuurde achtergelaten:
1.Geen
2.Geen
Verhuurder draagt geen zorg voor onderhoud van deze zaken en deze maken ook geen onderdeel uit
van het gehuurde. Bij het einde van de huur dienen deze in goede staat weer te worden overgedragen
aan verhuurder tenzij schriftelijk is verzocht, en goedgekeurd door verhuurder, dat deze mogen
worden verwijderd. Eventuele herstelschade bij het verwijderen is voor rekening van huurder.
13.8 Onderhoud
In aanvulling van artikel 11.4 van de algemene bepalingen geldt dat het schilderwerk aan kozijnen,
ramen en deuren alsmede eventueel de pui en borstwering voor rekening en risico van huurder zijn.
Daarnaast zijn verstoppingen aan afvoeren en rioleringen ook voor rekening en risico van huurder
tenzij aangetoond kan worden dat de oorzaak nadrukkelijk niet bij huurder ligt en verder zoals
omschreven in artikel 11.1
Daarnaast dient huurder, overeenkomstig artikel 11.2 van de algemene bepalingen, zo spoedig
mogelijk na oplevering servicecontracten voor de jaarlijkse controle van alle technische installaties,
voor zover aanwezig in het gehuurde, af te sluiten zoals de CV Installatie, hydrofoor, warntegordijn,
brandpreventie en brandpreventie-installaties en inbraakpreventie installaties. Door huurder na ingang
van deze overeenkomst geplaatste installaties zijn volledig voor rekening en risico voor huurder.
Indien verhuurder hier om vraagt dient huurder op eerste verzoek aan te kunnen tonen dat het
onderhoud is uitgevoerd. Wanneer een installatie vervangen moet worden door gebrekkig onderhoud
dan zijn de kosten hiervoor voor de huurder.
Eventuele benodigde (lucht)afvoeren ten behoeve van de exploitatie door huurder die buiten het
gehuurde dienen te worden bevestigd c.q. doorgevoerd zijn ook geheel voor rekening en risico van
huurder, inclusief het aanvragen van de benodigde vergunningen, toestemming van de vereniging van
eigenaars en het jaarlijkse onderhoud en controle.
13.9 Persoonsgegevens
In aanvulling op dan wel in afwijking van het bepaalde in artikel 30 van de algemene bepalingen
verwerkt verhuurder en/of de eventuele beheerder van verhuurder en/of hun groepsvennootschappen
de persoonsgegevens van (de vertegenwoordiger van) huurder voor de doeleinden als opgenomen in
het privacy statement van verhuurder en/of de beheerder en/of diens groepsvennootschappen. Deze
privacy statements alsmede eventuele wijzigingen daarvan zullen te zijner tijd zijn in te zien op de
website van verhuurder en/of diens beheerder.
13.10 Elektronische ondertekening
Partijen komen overeen dat de huurovereenkomst en bijlagen ondertekend en geparafeerd zullen
worden door middel van een elektronische gekwalificeerde handtekening c.q. een geavanceerde
elektronische handtekening als genoemd artikel 3:15a Burgerlijk Wetboek.
13.11 Bankgarantie
Indien partijen een bankgarantie zijn overeengekomen dan dient deze de goedkeuring van verhuurder
te krijgen en onverkort opeisbaar te zijn, zonder voorwaarden, ook na een eventueel faillissement van
huurder of een verkoop van het gehuurde.

*) doorhalen wat niet van toepassing is en eventueel aanvullen.
paraaf Verhuurder

6/5

paraaf Huurder

Aldus opgemaakt en ondertekend in tweevoud
plaats

datum

plaats

(naam Verhuurder)

(naam Huurder)

……………………………
(handtekening Verhuurder)

…..………………………
(handtekening Huurder)

datum

Bijlagen: *)
[X]
[X]
[X]
[X]
[X]
[X]
[X]
[X]
[X]
[X]
[X]

plattegrond/tekening van het gehuurde.
proces-verbaal van oplevering (toe te voegen ten tijde van oplevering).
meting volgens de NEN2580 methode
energielabel.
algemene bepalingen.
model bankgarantie
milieuonderzoek.
uittreksel handelsregister Kamer van Koophandel Verhuurder.
uittreksel handelsregister Kamer van Koophandel Huurder.
kopie paspoort (rechtsgeldig vertegenwoordiger) Verhuurder
kopie paspoort (rechtsgeldig vertegenwoordiger) Huurder

Afzonderlijke handtekening[en*] van Huurder[s*] voor de ontvangst van een eigen exemplaar van de
‘ALGEMENE BEPALINGEN HUUROVEREENKOMST KANTOORRUIMTE en andere bedrijfsruimte in
de zin van artikel 7:230a BW’ als genoemd in artikel 2.1.
Handtekening[en*] Huurder[s*]:

*) doorhalen wat niet van toepassing is en eventueel aanvullen.
paraaf Verhuurder

7/5

paraaf Huurder

